# 前景与范围文档

## 更新历史

| 更新时间      | 作者   | 更新历史    |
| --------- | ---- | ------- |
| 2016/10/5 | 汤大业  | 创建文档架构  |
| 2016/10/8 | 汤大业  | 完成1和4部分 |
|           |      |         |

---

---

[TOC]

---

---

## 1 业务需求

### 1.1 应用背景

>男神是一名非常英俊帅气的大学生，音乐体育样样精通，所以有很多女孩都想约他出去，渐渐地他觉得每次约会都跑出去坐地铁太麻烦了，所以决定自己买车。但是提车出来之后才尴尬的发现自己没有驾照，所以暂时只能让每次和他约会的女孩开车。他当然觉得非常的不爽。
>
>于是男神决定去报驾校，而且想要尽快拿到驾照，这样就可以开车出门了。
>然而驾校的报名和预约系统比想象中的最烂还要烂：只能留一个南京本地的电话号作为联系方式，只能通过电话预约，而且预约的成功率很低，每次预约或报名之后都要守在电话旁边等电话才能知道是否成功。驾校的资料管理只有很少的一部分是电子化信息化的，多半还都是纸质文件的保存，这导致前台工作人员的工作效率极其低下，还偶尔发生资料丢失的情况。
>
>所以GPA名列前茅的男神决定发挥自己的专业知识，联合了几位已有驾照或者驾校在学的同学想要给驾校开发一款教学考试一体化管理软件。旨在帮助自己也帮助其他想要学车把妹的同学。

​	现代社会中驾照的重要性不言而喻，南京市各个驾校也都在纷纷扩招，以应对更为广大的市场。然而实际情况是大部分的驾校的报名和预约系统十分的糟糕：

- 学员只能通过电话预约，而且预约的成功率很低，每次预约或报名之后都要守在电话旁边等电话才能知道是否成功。
- 驾校的资料管理只有很少的一部分是电子化信息化的，多半还都是纸质文件的保存，这导致前台工作人员的工作效率极其低下，还偶尔发生资料丢失的情况。
- 驾校教练与学员的联系很不方便，个别嫌麻烦的教练甚至和学员之间互相不联系只通过管理人员间接联系，这也导致有些学员的不满情绪。

总之，整个驾校的管理系统停留在非常落后的层次上，不满足日益扩大的驾校规模。

### 1.2 业务机遇

​	许多学生和驾校的工作人员都希望能够出台一个系统。使得学员与驾校的沟通能够变得顺畅，学员能够在移动端随时随地选课请假，查看自己的学习情况；教练能够更清楚的看见自己的教学情况，每个学员的学习进度；而管理人员能减少重复工作量，工作更有条理，省去不必要的工作。这样既提高了学员的满意度，又降低了驾校的运营成本，从而提高驾校的营收，实现双赢。

### 1.3 业务目标与成功标准

#### 1.3.1业务目标

*BO-1:在第一版系统投入使用后，80%的学员通过本系统联系驾校和预约上课*

*BO-2:在第一版系统投入使用后，投入在预约上的时间减少50%*

*BO-3:在第一版系统投入使用后，80%的资料完成电子化，用于查询和处理数据的时间减少50%*

*BO-4:在第一版系统投入使用后，教练员用于请假、了解学生信息和课程信息的时间减少50%*

#### 1.3.2成功标准

*SC-1:在第一版系统投入使用之后，70%的学员对本驾校好评度上升*

*SC-2:在第一版系统投入使用之后，65%的在职职工工作积极性提高*

### 1.4 业务风险

*RI-1:使用该系统的学员人数太少，减少了对系统开发和变更驾校运营过程的投资回报*

_可能性为0.2,影响为9_



*RI-2:该系统投入使用之后可能会有部分职工因此失业从而导致这些员工的不满情绪*

*可能性为0.5,影响为6*



*RI-2:该系统投入可能会引起同行业内其他的驾校的不满，从而导致一些社会影响*

*可能性为0.1,影响为4*

## 2 项目前景

### 2.1 前景概述



### 2.2 主要特性



### 2.3 假设与依赖



## 3 项目范围

### 3.1 第一版范围



### 3.2 后续版本范围



### 3.3 限制与排除



## 4项目环境

### 4.1 操作环境

本系统的主要操作环境主要是以下几点:

1. 用户在地理上是分散的：不同的学员来自南京市不同的房，教练的使用地点也不一致，只有工作人员相对集中，所以，本系统的网页端用户群体相对集中，而移动端十分分散。
2. 学员和教练可以在任何时候访问系统，可能集中于休息时间。工作人员在工作时间系统。
3. 数据生成于系统初始化时的导入(导入之前的纸质数据)以及系统投入使用之后用户新添加的数据。这些数据在客户每次访问时被使用
4. 移动端用户在一定程度上允许服务中断，而网页端的工作人员不允许中断发生
5. 需要给一些临界区的数据提供安全控制和数据保护的措施

### 4.2 涉众

详细的涉众分析见[涉众分析文档](https://github.com/CnNjuTdy/Requirements/blob/master/md/%E5%90%AF%E5%8A%A8%E9%98%B6%E6%AE%B5/%E6%B6%89%E4%BC%97%E5%88%86%E6%9E%90%E8%BF%87%E7%A8%8B.md)

### 4.3 项目属性

| 属性     | 执行者                            | 约束因素                                     | 可调整因素                  |
| ------ | ------------------------------ | ---------------------------------------- | ---------------------- |
| **进度** |                                | 在两个月内开发出一个较为完善您的系统                       | 计划两个个月之内完成第一版本，最多可延迟2周 |
| **特性** |                                | 1.0版本中要求实现的特性必须完全可操作                     | 2.0版本尽可能多的实现           |
| **质量** |                                | 必须通过95%的用户验收测试：必须通过全部的安全性测试；所有的安全事务必须遵守图书馆的安全标准 |                        |
| **人员** | 团队规模包括一名兼职项目经理，三名开发人员和两名兼职测试人员 |                                          | 最多可添加两名兼职开发人员          |
| **费用** |                                |                                          | 财政预算最多可超支10%           |

---

---

## 词汇表



## 参考资料



## 附录



